#python 面向对象编程

##1.一些基本概念

- **类与实例**：类是对象的定义，而实例是"真正的实物"，它存放了类中所定义对象的具体信息
- **方法**：在python中,方法定义在类中，但只能被实例所调用。

类既可以很复杂，也可以很简单，最简单的情况，类仅用作命名空间，这意味着你报数据保存在变量中，对它们按照名称空间分组，使得它们出于相同的关系空间中。下面举个例子：

```python
class Data(object):
	pass
obj1=Data()
obj1.x=4
obj2.y=5
print obj1.x+obj1.y
```

这里Data类仅仅作为命名空间区分数据的分组。

----

在python类中，定义的方法的第一个参数一定是self,这在其他语言中称作"this";在python中，类似于java的构造器就是`__init()__`方法。

 靠继承来进行子类化是创建和定制新类型的一种方式，每一个子类最好有自己的构造器，不然，基类构造器会被调用，如果子类重写了基类的构造器，基类的构造器就不会被自动调用了(注意： 子类构造器的首行必须调用基类构造器的方法)。

##2.类属性
**定义：**属性是属于一个对象的数据或者函数元素

类属性仅与其被定义的类相关，实例数据属性将会是一直用到的主要数据属性，类数据属性仅当需要有更加静态的数据类型时才变得有用，它和实例都无关。

下面是一个类的定义:

```python
class MyClass(object):			
	'MyClass Definition'           #类定义
	myVersion='1.1'                #静态数据 
	def showMyVersion(self):
		print MyClass.myVersion    #方法
```

要知道类有哪些属性，有两种方法：

- 使用`dir()`内建函数
- 通过访问类的字典属性`__dict()__`

特殊的类属性：

- 1.`C.__name__ ` 类C的名字(字符串)
- 2.`C.__doc__`     类C的文档字符串
- 3.`C.__bases__` 类C的所有父类构成的元组
- 4.`C.__dic__`    类C的属性
- 5.`C.__module__` 类C定义所在的模块
- 6.`C.__class__`  实例C所对应的类


##3.类属性和实例属性
类和实例都是命名空间，类是类属性的名字空间，实例是实例属性的名字空间。

可以用类来访问类属性，如果实例没有相同名称的属性的话，可以用实例来访问它。
###3.1 访问类属性
类属性可以通过类和实例来访问，下面是一个示例：

```python
>>>class C(object)：
	   version=1.2    #静态成员
>>>c=C()              #实例化
>>>C.version          #通过类来访问
1.2
>>>c.version          #通过实例来访问
1.2
>>>C.version+=0.1     #通过类来更新（这有这种方式）
>>>C.version          #类访问
1.3
>>>c.version+=0.1     #这样改变类属性是无效的 
>>>c.version          #这个时候的version是实例属性
1.4
>>>C.version          #类属性并没有发生改变         
1.3
```

注：在类C创建时，带一个version属性，通过类对象访问是很自然的，比如：`C.version` ，当实例c被创建后，对于实例c而言访问`c.version`是失败的，不过python首先会在实例总搜索 名字version,然后搜索类，再就是继承树的基类。

###3.2从实例中访问类属性
与通常的python 变量一样，任何对实例属性的赋值都会创建一个实例属性(如果不存在实例属性的话)并且对其赋值。如果类属性存在同名的属性，可以从前面的例子中看到，在对实例属性赋值的时候，就会覆盖原有的类属性的引用。

`c.version+=0.1`

在对c.version赋值时，创建了一个名为version的实例属性，它覆盖了对类属性的引用，然而类属性并没有受到影响，仍然存在于类域中。如果我们想通过实例继续访问类属性，那么就需要使用del语句。

```python
>>> del c.version
>>> c.version
1.3
```

所以，给一个与类属性同名的实例属性赋值时，我们会有效地"隐藏"类属性 ，一旦我们删除这个实例属性，又可以通过实例访问了。

在类属性可变的情况下，情况就发生了变化:

```python
>>>class Foo(object):
...     x={2003:'foo1'}
...
>>>foo=Foo()
>>>foo.x
x={2003:'foo1'}
>>>foo.x[2004]='foo2'
>>>foo.x
{2003:''foo1',2004:'foo2'}
>>>Foo.x                              #类属性的修改生效了
{2003:''foo1',2004:'foo2'}
>>>del foo.x                          #这里的foo.x并不是实例属性，而是类属性
Traceback (most recent call last):
  File "<pyshell#19>", line 1, in <module>
    del foo.x
AttributeError: Foo instance has no attribute 'x'
>>>

```

##4.静态方法和类方法
实例方法隐含的参数为实例self,类方法隐含的参数为类本省cls,静态方法无隐含函数。

下面看一个例子：

```python
class TestClassMethod(object):
	def __init__(self):
		self.name='class name'
	def test_instance(self):
		print 'instace method'
	@classmethod
	def test_class_method(cls):
		print cls
		print 'test class method'
		print '-------------'
	@staticmethod
	def test_static_method():
		print 'test static method'
if __name__=='__main__':
	a=TestClassMethod()
	a.test_instance()
	a.test_class_method()
	a.test_static_method()
	TestClassMethod.test_static_method()
	TestClassMethod.test_class_method()
```

类方法和静态方法都可以被被和实例调用，类实例方法仅可以 被类实例调用

类方法的隐含调用参数是类，静态方法没有隐含调用参数，而类实例方法的隐含调用参数是类的实例。

##5.继承

继承描述了基类的属性如果"遗传"给派生类，一个子类可以继承它的基类的任何属性，不管是数据属性还是方法。

看一个例子：

```python
class P:
	'P class'
	def __init__(self):
		print 'created an instance of ',self.__class__.__name__
class C(P):
	pass
>>>c=C()
created an instance of C
```

###5.1 覆盖方法

对于子类，如果不想用父类的方法，可以重写覆盖原来的方法，如果像调用父类的方法可以使用super关键字.

```python
class P(Object):
	def foo(self):
		print 'I am P-class'
class C(P):
	def foo(self):
		super(C,self).foo()
		P.foo(self)
		print 'I am C-class'
```

###5.2 init方法
一个类继承了父类，如果不去覆盖`__init__()`方法，他会被继承并自动调用，但是如果你在子类中覆盖了__init__()，子类被实例化时，基类的__init__()方法就不会被自动调用。

```python
class C(P):
	def __init__(self):
		super(C,self).__init__()
		print "calling C's constructor"
```

###6.类，实例，和其他对象的内建函数

- **issubclass(sub,sup):**判断sub是否是pub的子类
- **isinstance(obj1,obj2)**:判断一个对象是否是一个给定类的实例
- **dir(obj)**:列出一个对象的所有属性
- **super(type[,obj])**:返回type的父类，如果带有参数obj那么父类被绑定