---
layout: default
title: java List
---
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
<link rel="stylesheet" href="http://yandex.st/highlightjs/7.1/styles/default.min.css">
<script src="http://yandex.st/highlightjs/7.1/highlight.min.js"></script>
<script>hljs.initHighlightingOnLoad();</script>
<link rel="stylesheet" href="/css/pygments.css">

# java List

---

##Collection接口 
Collection基本的集合接口，由Collection接口派生的两个接口是List和Set。

##List接口 	
List是有序的Collection，使用此接口能够精确的控制每个元素插入的位置。用户能够使用索引来访问List中的元素，这类似于Java的数组，List允许有相同的元素，允许插入null元素。除了具有Collection接口必备的iterator()方法外，List还提供一个listIterator()方法，返回一个 ListIterator接口，实现List接口的常用类有LinkedList，ArrayList。		
###ArrayList类 		
ArrayList实现了可变大小的数组。它允许所有元素，包括null。ArrayList没有同步。 每个ArrayList实例都有一个容量（Capacity），即用于存储元素的数组的大小。这个容量可随着不断添加新元素而自动增加。当需要插入大量元素时，在插入前可以调用ensureCapacity方法来增加。**ArrayList类实现了RandomAccess接口，JDK文档中建议，实现这个接口的迭代访问，使用以下方式效率更高：**

``` java
for (int i=0, n=list.size(); i &lt; n; i++) 
    list.get(i);
```

1.  当执行 List<String> list = new ArrayList<String>(); 的时候，ArrayList内部存放的是一个共享数组，这个数据长度为0，即elementData指向EMPTY_ELEMENTDATA；	
2. 当首次执行添加元素的时候，如执行 list.add("hello world!"); 这行代码，会执行判断确保数组能够存放，因为第一次数组长度还是0，因此会进入判断，此时size=0，传的参数值就是size+1=1，所以minCapacity的值是10（DEFAULT_CAPACITY），最后执行grow()方法增长，grow()方法里面调用了Arrays.copyOf()方法。	
3. 第2步是自动增长数组的方法，很关键。然后执行elementData[size++] = e;就完成了添加元素。	
因此，ArrayList其实就是一个数组，返回的size()是这个数据目前包含的个数，而不是这个数组目前的长度，通常情况下，就有elementData.length大与size。
数组增长的方法：

```java
public boolean add(E e) {
    ensureCapacityInternal(size + 1);
    elementData[size++] = e;
    return true;
}
//minCapacity 表示需要增加的元素个数
private void ensureCapacityInternal(int minCapacity) {
    if (elementData == EMPTY_ELEMENTDATA) {
        minCapacity = Math.max(DEFAULT_CAPACITY, minCapacity);
    }
    ensureExplicitCapacity(minCapacity);
}
private void ensureExplicitCapacity(int minCapacity) {
    modCount++;
    // overflow-conscious code
    // 目前的数组无法满足需要，就扩张数组
    // 否则就跳过
    if (minCapacity - elementData.length > 0)
        grow(minCapacity);
}
private void grow(int minCapacity) {
    // overflow-conscious code
    int oldCapacity = elementData.length;
    int newCapacity = oldCapacity + (oldCapacity >> 1);
    if (newCapacity - minCapacity < 0)
        newCapacity = minCapacity;
    if (newCapacity - MAX_ARRAY_SIZE > 0)
        newCapacity = hugeCapacity(minCapacity);
    // minCapacity is usually close to size, so this is a win:
    // 执行扩展数组的方法
    elementData = Arrays.copyOf(elementData, newCapacity);
    }
```

### LinkedList类	
LinkedList实现了List接口，允许null元素。此外LinkedList提供额外的get，remove，insert方法在LinkedList的首部或尾部。这些操作使LinkedList可被用作堆栈（stack），队列（queue）或双向队列（deque）。LinkedList没有同步方法。如果多个线程同时访问一个List，则必须自己实现访问同步。一种解决方法是在创建List时构造一个同步的List： 

```java
list = Collections.synchronizedList(new LinkedList(...));
```
LinkedList的实现是一个链表，因此LinkedList擅长于需要在各个位置执行插入和删除操作，而ArrayList由于是数组的实现形式，擅长于随机访问。

1. 当执行 List<String> list = new LinkedList<String>(); 的时候，构造器内部不执行其他操作。	
2. 执行add()方法的时候，需要增加多少个元素就添加多少个节点在链表中，LinkedList有个内部数据类型Node	
3. LinkedList内部执行remove操作，就是删除链表的节点	


